# Проект Nextgen Blog
**CRUD проект для тестов докера/workflow.**

Задеплоен на VPS сервер, можно зайти и посмотреть(**не пишите гадости**):
https://nextgen-blog.pavuk-django.ru/

Основной функицонал написан для визуализации того что все работает.

## Функционал:
* Посты с описанием, возможностью добавить фото, и редактор WYSIWYG (ckeditor)
* Древовидные категории.
* Система тегов(хештегов).
* Лайки и дизлайки к постам.
* Комментарии реализованы с помощью JS/AJAX.
* CRUD операции с комментариями, постами.
* Профиль пользователя.
* Капча
* Аунтификация через Google (SOCIAL DJANGO) - из-за шафла настроек и санкций, мб уже отвалилось.

Адаптивности (в верстке) нет, это не было основной целью проекта.

## Что было использовано при деплое:
* Docker
* PostgeSQL в кач-ве  БД.
* Связка Gunicorn + NGINX.
* SSL сертификат Let's Encrypt.
* VPS сервер на Ubuntu 22.04.

## Как работает:
* При пуше в master/main стартует workflow по деплою
* Подключается по SSH к vpsке, пуллит (только -ff) с гита и пересобирает контейнеры.
* На сервере стоит NGINX который проксирует на 8000 порт хоста запросы.
* На 8000 порту хоста слушает NGINX из докера
* NGINX докера уже в свою локальную сеть проксирует запросы на Django app

## Что использовано при разработке:
**Основное:**
* Python 3.12.0.
* Django 5.0.4.
* Bootstrap5 + шаблоны Django + HTML + JS для фронтенда.

Прочие пакеты указаны в requirements.txt.


## Чтобы локально запустить (Но зачем?):
* Клонируем
* Создаем `.env` по примеру `.env.example`
* `docker compose -f docker-compose.dev.yml up --build -d`
